В документе говорится, что к 20 ноября этого года в отдел кадров органов материально-технического обеспечения должны быть направлены списки всех военнослужащих, имеющих ту или иную степень ожирения. После чего все слишком толстые должны быть направлены на военно-врачебную экспертизу «в целях определения годности к военной службе по военно-учетной специальности». Далее решать медикам. Те, кого признают негодным к службе по состоянию здоровья из-за слишком большого веса, будут представлены к увольнению. А военнослужащим, как сказано в распоряжении, «имеющим III степень ожирения, проходящих военную службу на воинских должностях, определяющих боевую готовность, представить предложения по их назначению на иные равные воинские должности».

И тут следует подчеркнуть, что ключевой фразой в этом документе нужно считать именно «на воинских должностях, определяющих боевую готовность». Безусловно, куда эстетичней смотрится воинский строй, когда из него не торчат животы. Но все же ключевой вопрос в этом подходе не красота, а возможность без помех выполнить боевое задание. Так что инициативу можно только приветствовать.

Собственно, в этом нет ничего зазорного, так как ожирение — это сегодня бич многих армий мира. Еще в 2012 году в Штатах был опубликован доклад, написанный на основании широкого исследования, который назывался «Слишком толстые, чтобы воевать». В нем врачи и военные эксперты доказывали, что избыточный вес американских мужчин представляет прямую угрозу армии и, следовательно, национальной безопасности. По мнению авторов доклада, лишний вес в армии ведет к росту числа травм и небоевых потерь. Из-за этого возрастают затраты на медобслуживание. На проблемы, связанные с медобслуживанием толстых солдат и офицеров, Пентагон вынужден тратить почти 1 миллиард долларов в год.

В продолжение этой темы недавно американская The Times разразилась громким материалом, где рассказывала, что армия США сегодня не способна выиграть войну с лишним весом. По данным, попавшим в распоряжение журналистов, «8% личного состава вооруженных сил США страдают от избыточного веса. В 2001 году этот показатель был равен 1,6%». Как в связи с этим заявили американские военные эксперты, «наша армия сейчас толще, чем когда-либо, и ситуация в настоящий момент продолжает усугубляться». И, что интересно, далее издание делает вывод: американской армии есть чему поучиться у России, где физической подготовке уделяется огромное внимание.

И это правда, нормативы физподготовки в Российской армии довольно жесткие, хотя у различных категорий военнослужащих разные. Общевойсковые нормативы не такие уж суровые, большинство спортивных людей их выполнят. А вот для уровня ВДВ и спецподразделений требуется быть настоящим атлетом.

Что касается тыловиков, то некоторые привыкли судить о них по старым советским фильмам, представляя их милыми толстяками-кашеварами или сонными работниками армейских складов. Сегодня это уже далеко не так. Современная война меняет привычные представления о традиционных воинских специальностях. И те повышенные требования, которые предъявляются к ним сейчас, вполне оправданны с точки зрения боевой подготовки.

Переписывание истории — многовековая русская забава: править хроники начали практически с момента составления первых летописей. «Повесть временных лет», древнейшую дошедшую до нас запись русских исторических событий, за первые несколько десятилетий ее существования кардинально переделывали аж три раза.

Та игра стоила свеч. Сегодня мы уверены, что Русь крестил не князь Аскольд в 860–867-е годы, о чем есть множество упоминаний в иностранных исторических документах (в «Повести» об этом кем-то выдранный провал), а князь Владимир в неочевидном для историков 988 г., о чем зарубежные анналы как в рот воды набрали.

Да и к чему упоминать по второму кругу, когда в IX в. по всей тогдашней Руси были учреждены православные епархии? Когда в русских городах языческая традиция торжественного трупосожжения (вспомним прекрасный фильм «Овсянки») по настоянию Константинополя быстро сменилась на православный обряд погребения? Когда русы еще в 945 г. клялись в договоре князя Игоря с Византией Перуном и церковью святого Ильи? Когда Владимирова бабка княгиня Ольга была крещеной? Когда Корсунь, где будущий святой князь возжелал принять крещение, брали измором и штурмом, а христианизация понадобилась, чтобы заключить статусный брак с византийской царевной Анной и войти в мировую элиту, о чем, кстати, вопрошали не только иностранцы, но и Татищев?

Языческая реакция? Так их было минимум две. Первая после убийства Аскольда (над могилой которого возвели храм, разрушенный Владимировым папой язычником Святославом), вторая — в 1070-х. Да что там говорить, мы, сами того не ведая, исповедуем не чистое православие, а двоеверие, смесь христианства с язычеством, о чем несколько лет назад на XVIII Всемирном русском народном соборе говорил патриарх Кирилл.

Гораздо важнее другой вопрос: кому на Боровицкой площади ныне стоит памятник с латинским крестом в руке? Взбалмошному, драчливому царьку, имевшему в каждом городе по нескольку сотен наложниц, или выдающемуся государственному деятелю, память о котором служит историко-идеологическим фундаментом недавних крымских событий?

Сразу после «крещения» началось государственное «шефство» над церковью (не ударять же в грязь лицом перед византийскими родственниками), и княжеский престол с редкой энергией принялся формировать материальную базу православия. Это не только централизованное взимание церковной десятины или передача земель вместе со смердами, разговор о добровольном делегировании новоиспеченному духовенству права вершить суд. Но и этого священнослужителям показалось мало: они решили, что церковный социальный лифт должен быть платным, и ввели симонию (ударение на предпоследнем слоге), или «поставление по мзде», на церковные должности. В определении владимирского собора 1274 г. предписывалось: «...да възмоут клирошане 3 гривен от поповства и от дьяконства обоего».

Три гривны — много это или мало? Вот подсчеты Карамзина: «За коня княжьего 3 гривны, за простого 2, за кобылу 60 кун (в гривне 25 кун. — Авт.), за жеребца неезжалого гривну, за вола гривну, за корову 40 кун, за трехлетнего быка 30 кун, за годовика полгривны, за теленка, овцу и свинью 5 кун». Бешеные деньги, как сказали бы сегодня.

Теперь вы понимаете, насколько стара русская традиция платить за должность? И почему талантливой, но бедной молодежи продвижение по служебной лестнице, как правило, заказано? Вовсе не обязательно все измерять деньгами — не меньшее значение имеет статусный капитал, благодаря которому богатенькие, но туповатые отпрыски нынче занимают командные позиции не только в госуправлении, но и в экономике. К слову, бюрократическая архаика — один из секретов бешеной популярности нынешнего конкурса по отбору государственных управленцев «Лидеры России», в ходе первого этапа которого было подано 200 тыс. заявлений.

Неудивительно, что земля наша всегда была богата правдорубами. Как только в середине XIV в. монголо-татарское иго начало ослабевать, а градус церковно-государственного лицемерия зашкаливать, в относительно свободных Пскове и Новгороде появились первые русские «протестанты». Их назвали стригольниками, по роду деятельности их предводителя диакона Карпа.

Карп, древнерусский борец за справедливость, занимался, как писали Брокгауз и Ефрон, «пострижением новопоставляемых дьяков: духовенство обязано было выстригать волосы на верху головы, на темени». Карп, само собой, в деталях знал внутрицерковную кухню, потому и взбунтовался. Кстати, Брокгауз и Ефрон отзывались о Карпе поразительно положительно: «Книжный по своему времени, гордившийся своей начитанностью, впечатлительный, самоуверенный и энергичный, он решился на открытый протест».

Стригольники считали, что обширная земельная собственность ставила духовенство в зависимость от светской власти, отрицали необходимость посредников между верующими и богом, называли священников «лихими пастухами», поставленными по мзде, которые «ядят и пьют с пьяницами, и взымають от них злато и сребро и порты, от живых и мертвых». Сердцевину стригольничества составляла проповедь нестяжания, морального самосовершенствования.

Не правда ли, чем-то похоже на западный протестантизм, появившийся двумя веками позже? Но только внешне: протестантизм апеллировал к отрицанию римско-католической церковью изначальных христианских принципов, увлечению тупиковой схоластикой и напыщенной обрядностью, имел целый ряд других вопросов к католическому духовенству.

Судьба первых стригольников была предсказуемо печальной: в Новгородской четвертой летописи за 1375 г. в числе прочего сообщается об их казни: «И тогда стригалников побиша, дьякона Микиту, дьякона Карпу, 3-ее человека его, и свергоша их с мосту». Судя по всему, Карп к тому времени перешел из Пскова в Новгород, где и принял свою смерть. Однако протесты не утихали, и в 1382 г. глава Византийской церкви Нил, оправдывая мзду, увещевал псковскую паству, что траты, мол, идут на свечи, вино, трапезу и прочие издержки. А вообще церковь Христова «в правоверии славится и в истовом житии, а нечестие нарицает явно».

Но и это не помогло. В 1416 г. митрополит киевский и всея Руси Фотий направил «Грамоту Псковичам против стригольников», в которой наставлял противодействовать помраченным «прелестью диавольскою и ослеплении злобою лукавства». А в 1427 г. Фотий направил в Псков еще два послания о стригольниках, после чего летописные следы бунтарей исчезают до 1490 г.

Упоминания, но не сами протесты: в октябре 1490 г. известия о стригольниках появляются снова. Новгородский архиепископ Геннадий сообщал митрополиту Зосиме: «Да жалуюсь тебе, своему отцу, на Захара на чернеца на стригольника: лает беспрестанно уже третий год, посылает грамоты в мою архиепископью, оборонил бы ты меня от того Захара стригольника».

И вновь решение было принято споро, ведь на Руси церковь в отличие от Западной Европы была любимой дочерью государства, проживая совместно (отделение католического папства от мирской власти, завершившееся в XI в., стало одним из факторов победы протестантизма во многих европейских странах). По вердикту Церковного собора 1490 г. чернец Псковского Немчинова монастыря Захар, а также новгородские священнослужители протопоп Гавриил, попы Максим, Денис, Василий, дьякон Макар, дьяки Гридя, Васюк и Самуха были лишены сана, отлучены от церкви и заточены в темницы, где и сгнили.

А что же наши историки? Они, по обыкновению, спорили о происхождении названия движения, искали мировоззренческие совпадения с ересью жидовствующих, пытались обнаружить сходства с восточноевропейскими и даже католическими сектами, видели в протестантах исключительно реакционеров-язычников, хотя стригольники были как служителями церкви, так и добропорядочными прихожанами (справедливости ради, язычество, типа моления на открытом воздухе, все же присутствовало). Словом, делали все, лишь бы не увидеть главного: вызревшего протеста против векового лицемерия в отношениях власти и церкви, с одной стороны, и социума — с другой.

Стригольничество, как через полтора столетия показал церковный раскол, олицетворяло исконные русские черты скромности, аскетизма, нестяжательства. Не зря же взгляды стригольников стали одной из доминант возникшего в конце того же XV в. движения нестяжателей, проповедовавших, что аскетизм есть не просто моральная заповедь, но условие для внутреннего самосовершенствования, а церковное имущество может быть исключительно общим, коллективным. Наиболее известным представителем нестяжателей был православный святой, основатель скитского жительства на Руси Нил Сорский.

Адептам аскезы противостояли сторонники богатого государства и мощной землевладельческой церкви преподобный Иосиф Волоцкий, упоминавшийся выше архиепископ Новгородский Геннадий и другие, вместе с властью полагавшие, что трон, как и вера, должны быть не только убедительными, но и обеспеченными.

У вас есть сомнения, чьи взгляды по-прежнему побеждают в России?

Владимир Путин хотел культурно провести время в Петербурге, но не получилось. В повестку, связанную с мероприятиями Международного культурного форума, неожиданно вклинился президент Киргизии Алмазбек Атамбаев, приехавший не столько попрощаться (его полномочия заканчиваются 24 ноября), сколько пожаловаться на главу Казахстана Нурсултана Назарбаева, которого киргизский лидер последнее время называет не иначе как «престарелым диктатором».

Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев никак не распрощается с Владимиром Путиным. Начал он это делать еще в феврале, когда даже точная дата выборов нового главы Киргизской Республики не была определена. И вот за неделю до официальной отставки снова напросился на встречу.

ВВП, конечно же, отказать не мог: по словам Дмитрия Пескова, у двух лидеров сложились очень теплые отношения. И действительно, именно Атамбаев после исчезновения Путина в 2015 году (тогда его отсутствие на публике в течение двух недель породило слухи о нездоровье) приехал и засвидетельствовал, что рукопожатие у российского президента по-прежнему крепкое и он еще простудится на похоронах недругов.

— Я молюсь за то, чтобы братские отношения, которые мы, слава богу, восстановили, и дальше только крепчали, — заявил Атамбаев в пятницу на встрече с Владимиром Путиным в Константиновском дворце.

На самом деле уйти по-английски Атамбаев просто не мог. Его личная ссора с президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым уже переросла масштабы двухстороннего конфликта и угрожает развалом всему Евразийскому экономическому союзу (ЕАЭС), который с таким трудом выпестовал Путин. 16 ноября Киргизия денонсировала соглашение с Казахстаном об экономическом сотрудничестве в рамках евразийской интеграции. А также отказалась от $100 млн помощи, без которых не сможет выполнить ряд обязательств в рамках союза.

При этом Атамбаев заявляет, что он отнюдь не враг ЕАЭС: главная проблема — это «престарелый диктатор» и «его прихоти». После решения Назарбаева ужесточить контроль на границе киргизская экономика уже больше месяца отрезана от ЕАЭС, а ее потери превысили $200 млн.

Впрочем, в разборки между Киргизией и Казахстаном Владимир Путин вникал недолго. Атамбаев в любом случае — уходящая натура, хотя и весьма колоритная. А мириться ради будущего ЕАЭС с Назарбаевым предстоит уже новому киргизскому лидеру Сооронбаю Жээнбекову, который должен приехать на «смотрины» до конца этого года. Поэтому уже через час Владимир Путин покинул Константиновский дворец и направился в Мариинский театр, где должны были состояться ряд мероприятий, связанных с культурным форумом.

Первым из них оказалось совещание по "выявлению и подготовке талантливой молодежи". Пианист Денис Мацуев заверил президента, что с "выявлением" будущих талантов проблем нет: ежегодно по стране загораются десятки маленьких "искорок". А вот дальше все гораздо сложнее.

- Когда я ехал учиться в Москву, моя бабушка продала квартиру и дала мне 15 тысяч долларов, но не каждый родитель может себе такое позволить, - сказал музыкант. Мацуев попросил Путина подумать над возможностью адресной поддержки юных талантов, которые переезжают на учебу в другие города.

- Нам в свое время даже инструменты дарили! - с ностальгией припомнил он.

- Не у всех есть бабушки, которые могут что-то продать, - согласился Путин. И объявил о решении выделить 1 миллиард на поддержку талантливой молодежи.

По советским временам, как выяснилось, тоскует и ректор балетной академии им Вагановой Николай Цискаридзе.

- Вчера я 1,5 часа потратил на заполнение журнала, а у меня ведь только один класс! - пожаловался он на избыточную отчетность.

- Но ведь это и есть атавизмы советской системы, - попытался отбиться Путин.

- Неправда! Раньше я по несколько часов не писал всякую ерунду! Стандарты, которые мы получаем из Министерства образования, не соответствуют нашей профессии - они требуют учить балерину, как слесаря. Поэтому мы хотели бы все вернуть в то русло, которое было при советской системе, а именно передать образовательные учреждения в сфере культуры из Минобра обратно в Минкульт.

- Ведь в конечном итоге Минкультуры отвечает за все! В том числе и за голых на сцене! - поддержал коллегу ректор ГИТИСа Григорий Заславский.

Путин признал, что с отчетностью - в том числе и финансовой, действительно, есть проблемы:

- Нормы и правила, в том числе методики финансирования, целевые показатели , принятая система тендеров и отчетности стали для культуры своего рода "прокрустовым ложем". Оценка, может быть, спорная, но основания такие есть.

Он попросил Владимира Мединского переговорить с министром образования Ольгой Васильевой на предмет возвращения музыкальных, балетных школ и других образовательных учреждений в сфере культуры обратно в Минкульт. "Я, пока вас слушал, вспомнил Александра I, который, как только вошел на трон, сразу сказал: "Все будет как при бабушке!" - пошутил ВВП.

Директор ВГИКа Владимир Малышев пригласил президента найти время в своем плотном графике и в сентябре 2019 года прийти на 100-летие вуза.

- У нас в марте выборы, а вы говорите о моем "плотном графике в 2019 году", - притворно нахмурился Путин.

- От добра добра не ищут, - не отступал Малышев.

После совещания Владимира Путина ждали иностранные деятели культуры, прибывшие на питерский форум, и члены Попечительского совета Мариинского театра. С одним из них - экс-министром финансов Алексеем Кудриным - президент провел отдельную закрытую встречу, на которой, по словам Пескова, "детально обсуждалась" подготовленная Центром стратегических разработок (ЦСР) стратегия социально- экономического развития страны до 2024 года — то есть до окончания следующего президентского срока.

Этот тет-а тет, казалось бы, подтверждает слухи о том, что Кудрин вошел в неформальный штаб Путина и вплотную занялся экономической частью его предвыборной программы. Однако Песков напомнил журналистам, что пока вообще не известно, будет ли ВВП баллотироваться на очередной президентский срок: "Он об этом ничего не говорил".

Олег Ситников - из поколения советских строителей БАМа – его компания «Роснефтегаз» выросла до размеров крупной корпорации, занимаясь исключительно легальной предпринимательской деятельностью.

Впрочем, репутация не уберегла предпринимателя от излишне  внимания таких лиц, как губернатор Ямала Дмитрий Кобылкин, прокурор ЯНАО Александр Герасименко, депутат Государственной Думы Владимир Пушкарев.

Начиная с 2011 года, «Роснефтегаз» пережила более 1 000 проверок, а сам предприниматель – два покушения. В конфликт вмешался даже генеральный прокурор РФ Юрий Чайка, который прямым текстом вписал в приказ о взыскании в адрес ямальского прокурора следующие строки: «Прокурором Ямало-Ненецкого автономного округа Герасименко А.В. на протяжении нескольких лет инициировали проверки группы компаний Ситникова при отсутствии законных оснований…».

А Ситников все не успокаивался – он решил, что для блага региона необходимо построить настоящий мост через реку Пур. Но после того, как в 2013 году предприниматель представил свой проект губернатору Кобылкину, авторитетные люди ему прямо намекнули, чтобы передал свой проект «нужным людям»,  а сам убирался подальше.

«Золотое дно» реки Пур

​ Еще одним «яблоком раздора» между бизнес-интересами власти ЯНАО и Ситниковым стала переправа через реку Пур, принадлежавшая «Роснефтегазу». Через реку Пур до недавнего времени функционировали три переправы: понтонные переправы, принадлежащие компаниям «Ямбургтранссервис» и «Пурдорспецстрой», рассчитанные на вес до 20 тонн и наплавная переправа Ситникова из 9 барж грузоподъемностью до 1000 тонн. Моста через реку нет, и переправы имеют стратегическое значение.

Тем более, переправа «Роснефтегаза» по своим характеристикам (способна переправлять фуры до 90 тонн) оставляет конкурентов далеко позади. Точнее, оставляла, потому что  в конце августа 2017 года переправу Ситникова разобрали, а баржи угнали. Причем ночью буксир, транспортировавший баржи, еще и затонул. Более того, Арбитражный суд ЯНАО своим решением запретил предпринимателю эксплуатировать баржи, принадлежащие его собственной компании. Дело в том, что во время демонтажа переправы 21 августа, по мнению местных властей, «установить собственников барж не удалось». И, ссылаясь на этот повод, судебные приставы наложили арест на имущество Ситникова, который только в октябре удалось отменить через суд.

Казалось бы, вот оно, «золотое дно»: конкурента нет, а монополия на переправу в своих руках. Но, 16 сентября понтоны не выдержали, в результате их разрыва пострадал ребенок.  Но 5 октября на переправе «Ямбургтранссервис» вообще утопили тяжелогруженый грузовик. Да,  переправы изначально не были рассчитаны на грузовой транспорт, поэтому произошел разрыв понтонов, грузовик рухнул в реку, контейнер с грузом затонул.

Митинг на почасовой оплате

​А 7 ноября, в годовщину столетия Октябрьской революции, некоторые СМИ поспешили раструбить, как около 50 жителей Нового Уренгоя якобы вышли на митинг протеста против компании «Роснефтегаз», принадлежащей Олегу Ситникову.

​Действительно, есть видео, где видно, как напротив офиса компании под руководством молодого человека в вязаной шапке выстроились 20 человек с плакатами вроде «Власть! Наведи порядок». Но, как оказалось, на митинг вышли не жители Нового Уренгоя, а Надыма, что в 300 километрах. Ситникова в Новом Уренгое хорошо знают и уважают. Неудивительно, что в самом городе ни одного желающего митинговать не нашлось , поэтому «массовку» свозили за три сотни километров на микроавтобусе. Митинг произвел странное впечатление. Участники даже не скрывали, что плохо понимают, зачем их привезли в Новый Уренгой и что они тут делают. Например, микрофон дали одно из жительниц Надыма и она начала говорить о том, как ямальские железнодорожники якобы … нарушают права ненцев. «Сегодня они задавили поездом оленя, а завтра будут давить надымцев», - ни к селу, ни к городу произнесла женщина в микрофон. После ее слов среди митингующих вообще повисла неловкая пауза…

Постояв так минут 15 вместо обещанных двух часов, «митингующие», закрывая лица руками, побежали в автобус, чтобы ехать в родной Надым. Ни один из участников так и не смог внятно объяснить, зачем он пришел на митинг. Тем более, причем тут компания Ситникова.

Выяснилось и имя организатора. «Как сообщили в администрации Нового Уренгоя, главным организатором митинга выступил некий Андрей Ткаченко, житель Тюмени, занимающийся пиар-проектами… Сам Андрей Ткаченко так и не смог объяснить, зачем он проехал свыше тысячи километров на дорогой иномарке от Тюмени до Нового Уренгоя, чтобы провести именно здесь митинг, который уже заинтересовал местный Следственный Комитет из-за своего "постановочного характера"», пишет Российская газета.

Язык до Следственного комитета доведет

Кстати, изначально Андрей Ткаченко анонсировал, что митинг будет посвящен проблемам коренных малочисленных народов Севера, а также защите прав работников нефтегазовых компаний. Наконец, то ли специально, то ли по недосмотру организаторов, но на митинге прозвучали призывы к разжиганию межнациональной розни.

Кстати, юристы «Роснефтегаза» обратились в суд с требованием привлечь организаторов к ответственности. По этой причине, а также из-за призывов к межнациональной розни, на вопрос, что общего между судьбой малочисленных народов Севера и защитой прав наемных работников теперь будет отвечать Следственный комитет.

9 ноября, через день после «митинга», в одном из уральских СМИ вышла статья, где Андрей Ткаченко попытался переключить внимание со своей неудачи на страшные рассказы, как «Роснефтегаз» якобы преследует участников протестной акции. В материале, естественно, ни слова о том, что на самом деле митинг был постановочным. Но юристы корпорации «Роснефтегаз» установили, что среди 20 участников всего двое когда-то работали в компании Ситникова. Как говорится, лучше бы не выясняли, потому что информация, мягко говоря, нелицеприятная. Оказывается, в отношении одного из бывших сотрудников обнаружили крупную недостачу – его уволили, но дело возбуждать не стали. Еще одним участником «постановочного митинга» оказался бывший стажер, который проработал в «Роснефтегазе» только 10 дней, поэтому в компании его вообще никто не помнит.

Более того, официальные документы свидетельствуют:

    - «Роснефтегаз» не имеет никакой задолженности перед этими людьми;

    - зато есть факты хищений со стороны уволенных сотрудников, причем они подтверждаются документально, а также показаниями свидетелей.

Итак, несмотря на то, что  митинг в целом оставил смешанное впечатление, ямальскому бизнесу не стоит расслабляться. Власти ЯНАО, по всей видимости, не собираются прекращать возникший бизнес-конфликт с предпринимателем. 

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков дать внятного комментария пока не смог: в пятницу на прямой вопрос журналистов он ответил уклончиво и, как показалось, растерянно: «Подождите, мы сообщим об этом. Мы своевременно даем эти сообщения, а пока рано еще». В общем, пока очевидно только одно: Песков не опроверг слухи. Значит, опасность существует.

«Единую Россию» у нас, скажем честно, не очень любят. Если сегодня спросить первого встречного, какое обвинение в адрес этой партии было самым распространенным, то он, скорее всего, вспомнит навальновское «партия жуликов и воров», и ошибется. Потому что самый распространенный упрек в адрес этой партии, начиная еще с «нулевых» и грызловского «плана Путина», заключался в том, что «Единая Россия» пытается приватизировать образ Владимира Владимировича. Использует его личный рейтинг (и фотографии Путина с лидерами «ЕР») как свою собственность — для повышения рейтинга партийного.

Путин освободился от этой неприятной нагрузки шесть лет назад — еще в момент осенней рокировки в тандеме. На декабрьские парламентские выборы 2011 года «партию максимального антирейтинга» повел уже Медведев. После майской инаугурации 2012 года Владимир Владимирович от «Единой России» окончательно дистанцировался: на ее съезды и конференции не ходил, а только присылал приветствия. Поэтому все были уверены, что на президентские выборы 2018 года Путин пойдет в качестве самовыдвиженца.

Такое решение выглядело абсолютно очевидным не только электорально, но даже с научной точки зрения. «Если посмотреть наш доклад «Путинское большинство», то станет ясно, что граждане, которые на парламентских выборах голосуют не за «Единую Россию», а за КПРФ, ЛДПР и другие партии, на выборах президента хотят отдать свой голос за Путина, а не за кандидатов от своих партий, — сказал «МК» президент Фонда развития гражданского общества Константин КОСТИН. — Поэтому выдвижение Путина не от «Единой России», а от народа было бы более комфортным для этих избирателей. Им проще в таком случае отдать голос за Путина, поскольку «партийная маркировка» перестанет мешать волеизъявлению.

Люди готовы поставить галочку за Путина. Но если напротив квадратика в бюллетене будет написано «Путин, выдвинут партией «Единая Россия», у многих дрогнет рука. Ни одна социологическая служба пока не проводила исследования на предмет того, сколько голосов Путин потеряет при выдвижении от «Единой России», однако есть прикидки: от десяти процентов и выше, в зависимости от того, кто будет зарегистрирован в качестве остальных кандидатов. Руководитель «Левада-центра» Лев ГУДКОВ высказался по отношению к партии власти более корректно, чем другие социологи. Он сказал «МК», что решение Путина выдвигаться от «ЕР» никак не повлияет на волеизъявление россиян, пришедших на участки. Но — тоже с оговоркой: «Несколько процентов избирателей просто не придут на участки, если Путин выдвинется от «Единой России». Это — люди, которые хотели бы проголосовать за Путина, но для которых голосование за выдвиженца от «Единой России» недопустимо».

С какой стороны ни посмотри, Путин, испачкавшись об «ЕР», потеряет миллионы. Но тогда зачем это ему?

Да просто партия очень просит. А всякая убедительная просьба, как правило, граничит с шантажом.

«Кремлевским политтехнологам могли доходчиво объяснить, что Путину, как президенту, еще предстоит опираться на партию, имеющую большинство в Думе, — сказал «МК» руководитель Института политики и госправа Виталий ИВАНОВ. — И раздрай в «Единой России» не пойдет на пользу главе государства. (Заметим, что турбулентность в этой партии действительно очень высока, там развернулась борьба за аппаратную власть. — М.З.). Поэтому сейчас «Единой России» важно подтвердить статус «партии Путина», прекратить кривотолки насчет своей судьбы».

В общем, заинтересованность «ЕР» в том, чтобы принудить Путина к неравному браку и приватизировать его образ, вполне понятна. Выбор за самим Путиным. Вероятно, он припомнит, что у нас уже были разные партии власти. И КПСС, и «Выбор России», и «Наш дом — Россия». И все они заявляли, что являются скрепами, без которых власти и Родине не обойтись. Но Родина обошлась.

«Мы контролируем все перевозки как по воздуху, так и по автомобильным дорогам, морским путям сообщения. И сегодня мы гарантированно имеем все возможности для доставки в самые отдаленные районы в очень короткие сроки», - сказал Шойгу. Он пояснил, что такой контроль дает возможность не просто передислокации больших группировок войск, но и их обеспечения на протяжении достаточно продолжительного периода. «Могу сказать, что в среднем у нас в сутки доставляется в САР примерно 2 тысячи тонн. Это, конечно, требует больших усилий и, в том числе, работы управленческого звена Национального центра управления обороной РФ».

Также Сергей Шойгу рассказал, что налаженная система межведомственного взаимодействия позволила Минобороны ежегодно экономить до 4 млрд рублей на услугах ЖКХ. По его словам, сегодня в Вооруженных силах ежесуточно контролируется количество потребляемой энергии, воды, тепла, угля, газа по всей стране. «Для этого было необходимо установить почти 120 тысяч приборов учета, что позволило нам ежегодно экономить от 3,5 до 4 млрд рублей. И это все система контроля, которая создана в НЦУО».

Система информационного взаимодействия позволила не только экономить денежные средства, но и ускорить обмен с регионами сведениями, составляющими государственную тайну, рассказал в ходе конференции начальник НЦУО генерал-полковник Михаил Мизинцев. «В 2017 году информационное взаимодействие с использованием ресурсов закрытого сегмента отрабатывается уже со всеми субъектами Российской Федерации. Впервые обеспечен оперативный электронный обмен сведениями, составляющими государственную тайну, на региональном и межрегиональном уровнях».Он уточнил, что электронный обмен позволил сократить время прохождения закрытой информации в сравнении с традиционными методами обмена и передавать сведения в различных электронных форматах.

Одним из направлений такого обмена Михаил Мизинцев назвал информационное взаимодействие с правоохранительными органами и спецслужбами для контроля за криминогенной обстановкой вокруг объектов Министерства обороны. «Организован круглосуточный информационный обмен и проводится эффективная совместная работа с Министерством внутренних дел, органами Федеральной службы безопасности и прокуратуры по контролю за криминогенной обстановкой в районах размещения войск, вокруг и внутри военных городков».

В то же время, добавил Мизинцев, начиная с прошлого года удалось наладить доступ офицеров НЦУО к базам данных органов исполнительной власти, благодаря чему Центр получил возможность формировать картину обстановки из множества источников. «На базе открытой сети обеспечивается доступ оперативных дежурных смен к единым базам данных федеральных органов исполнительной власти, что позволяет создать геоинформационную систему, формирующую из разрозненных источников интегрированную карту обстановки».

В силовом ведомстве прокомментировал появившуюся в СМИ информацию о том, что слишком толстых военных отправят на врачебную комиссию, которая решит, годны ли они к службе или нет.

Так, накануне агентство «Уралинформбюро» со ссылкой на приказ начальника отдела кадров Вооруженных сил России Евгения Жаворонка сообщило, что мужчин с четвертой степенью ожирения уволят, а тех, кто имеет третью степень, «уберут подальше от передовой», назначив на другие воинские должности.

Собеседник РИА Новости подтвердил, что соответствующая директива «доведена под роспись» ответственным по кадрам всех частей. «Считаю, что это своевременное решение», — сказал он.

Отметим, что на днях в Минздраве сообщили о том, что в России 55% мужчин и 60% женщин имеют избыточную массу тела и ожирение. При этом за последние десять лет процент ожирения у мужчин увеличился почти в два раза.

Как сообщает Telegram-канал Dicrectorate 4, террористы захватили автоматы Калашникова, несколько реактивных огнеметов «Шмель» и патроны к крупнокалиберным пулеметам.

Это оружие было поставлено Дамаску Москвой в рамках поддержки борьбы с терроризмом.

Помимо стрелкового оружия, Россия поставляет сирийским властям бронетехнику, в том числе танки Т-90. Боевики уничтожили несколько этих машин, еще несколько были захвачены.


Кадыров напомнил, что в Европе «периодически происходят теракты», поэтому «граждане России должны думать о своей безопасности и безопасности своих родных. Теракты происходят и в праздничные дни в местах, где больше всего народа».

В связи с этим глава Чечни напомнил о республиканских курортах: «Серноводск-Кавказский», турбазы «Нихалоевские водопады», «Кезеной-Ам».

Впрочем, допустил он, что «кому-то ближе Елисейские поля», однако лично он предпочитает « российские поля и Кавказские горы».

Отметим, впрочем, что Кадыров еще в 2014 году был включен в санкционный список Евросоюза, таким образом, въехать в его пределы он не может. В ответ на это он тогда же заявил, что «принял решение создать собственный санкционный список и включить в него «президента США Барака Обаму, председателя Еврокомиссии Жозе Мануэла Баррозу, председателя Евросовета Хермана Ван Ромпея, верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон, председателя Европарламента Мартина Шульца».

При этом добавим, что в конце 2016 года Кадыров также приглашал россиян отдыхать в Чечне, а уже через три часа рассказывал о допросах задержанных в Грозном террористов.

"Они поставили стенд с портретами "врагов", на них изображены Ататюрк и я", — рассказал Эрдоган, выступая в Анкаре перед главами региональных отделений правящей Партии справедливости и развития, передает РИА Новости.

После этого Анкара решила отозвать 40 военнослужащих, участвующих в учениях НАТО в Норвегии. Решение о возвращении военных принял глава генштаба Турции.

Эрдоган подчеркнул, что Анкара не передумает даже в том случае, если этот стенд уберут, поскольку подобные действия Североатлантического альянса "претят понятию союзничества".

Напомним, что Мустафа Кемаль Ататюрк не только является основателем современного турецкого государства, но и реформатором, положившим конец халифату. В частности, он инициировал ведение в Турции светского образования, уголовного и гражданского кодексов европейского образца, предоставил избирательные права женщинам.

