Не сомневаюсь, что финальный свисток испанского рефери Матеу Лаоса, прозвучавший на миланском стадионе «Джузеппе Меацца» в ночь с понедельника на вторник, заставил рыдать не только легендарного голкипера сборной Италии Джанлуиджи Буффона и итальянских тиффози, но и тысячи поклонников «скуадры адзурры» по всему миру. Великий 39-летний капитан «Ювентуса» и сборной Италии Джиджи, благодаря неприемлемой после выездного поражения в Стокгольме (0:1) ничьей на своем поле в матче со шведами, потерял шанс поставить в своей блистательной карьере красивую точку именно на мундиале, где у него были все шансы установить сразу несколько рекордов, претендовавших на звание вечных.

Футбол, чемпионат мира: сборная Италии пролетела мимо мундиаля фото: AP
Запомните имя полузащитника скромного греческого клуба АЕК Якоба Юханссона, ведь именно он стал автором того единственного мяча, что склонил чашу весов в борьбе сборных Италии и Швеции за путевку на мундиаль в сторону последних. Итальянцы впервые за последние 60 лет не примут участие в мировом первенстве, а Буффон поспешил заявить о завершении карьеры в национальной команде. Напомним, что чуть раньше повесил национальные бутсы на гвоздь и самый звездный игрок сборной Швеции — Златан Ибрагимович. И будет очень жаль, если в свете последних событий форвард «Манчестер Юнайтед» не передумает. Недосчитаться на чемпионате мира не только итальянцев, но и Ибрагимовича было бы перебором.

■ ■ ■

Далеко не в первый раз сборная, которую принято относить к фаворитам, остается без мундиаля. Лишь бразильцы, пять раз завоевывавшие титул чемпионов мира, ни разу не пропускали турнир, приняв участие во всех 20 мировых первенствах. Те же итальянцы, в свое время ставшие первым представителем Европы, поднявшим над головой Кубок чемпионов мира, не приняли участие в первом мировом первенстве в Уругвае (1930 год), а в 1958-м не смогли преодолеть квалификационный раунд, где пропустили вперед Северную Ирландию. Сборная Германии, делящая с итальянцами вторую строчку в списке завсегдатаев мировых первенств, так же как и многие, решившие отказаться от экспериментального тяжелого путешествия, не приехала в 1930 году в Монтевидео и отсутствовала в 1950-м в Бразилии. Сборные Германии и Японии не были допущены к отборочному турниру как команды стран, развязавших Вторую мировую войну.

4 чемпионата пропустила Аргентина, 5 — Мексика, Англия, Франция и Испания — по 6. Так что периодически на главном футбольном соревновании кто-то из топов да отсутствует. Добавляет соли тот факт, что сборная Италии стала единственной командой из числа побеждавших на чемпионатах мира, что не приедет в Россию. Но так ли велика потеря?

 фото: AP
■ ■ ■

После того как стало известно, что сборная Италии не отобралась на мировое первенство, возникло ощущение, что болельщика «скуадры адзурры» в России можно встретить едва ли не под каждым кустом. Мощный поток скорби и сострадания к итальянцам едва не размыл социальные сети. Огромное количество людей захотели всплакнуть с Джиджи Буффоном и дружески похлопать голкипера по его виртуальному плечу. Заговорили, что идеальным турнир в России уже не будет по той простой причине, что значимая частичка мирового футбола останется в Италии.

Но осмелюсь предположить, что коллективный плач по «скуадре адзурре» в первую очередь обусловлен вовсе не массовой любовью к итальянскому футболу как таковому, а потерей болельщиками одного из самых постоянных атрибутов мировых первенств — сборной Италии, которая уже давно стала в футбольной истории гораздо большим явлением, чем просто славная и титулованная команда. Это один из самых авторитетных и заметных брендов в мировом футболе, по сути гарантирующий высококлассное зрелище. Но насколько актуальны разговоры о высокой стоимости этого бренда сегодня?

Скажете, звезды? Но новые Дель Пьеро, Роберто Баджо и Франческо Тотти в команде за последние годы так и не появились. Футбольный ветеран Буффон — единственный итальянец, который в последние годы всерьез мог бы претендовать на звание лучшего футболиста планеты. За ним — пропасть. Сама сборная Италии на последних двух чемпионатах мира не смогла преодолеть групповой этап — в Бразилии-2014 команда Чезаре Пранделли, по прозвищу Мафиози, вместе с англичанами уступила путевки в плей-офф сборным Коста-Рики и Уругвая, а в 2010-м в ЮАР итальянцы в статусе действующих чемпионов мираоткровенно опозорились, заняв в группе последнее место, не победив в трех матчах ни разу и пропустив вперед и Парагвай, и Словакию, и даже Новую Зеландию.

В отборе к ЧМ-2018 мучительным турнирный отборочный путь итальянцев не назвать. Формат турнира сыграл с командой Джампьеро Вентуры злую шутку — далеко не самый представительный список соперников, в котором присутствовали сборные Албании, Израиля, Македонии и Лихтенштейна, включал в себя и «черную метку» в лице сборной Испании, в матчах с которой Италия и потеряла 4 из 6 очков в квалификации. В итоге второе место, квалификационный плей-офф и ноль голов в двух стыковых матчах со шведами. Учитывая, что этой осенью итальянцам удалось победить в 6 официальных матчах лишь дважды (оба раза со счетом 1:0) при общей разнице забитых и пропущенных мячей 3:5, результат встреч со сборной Швеции сложно назвать сенсационным. «Скуадра адзурра» давно катилась в пропасть, в которую в результате и провалилась. Другое дело, что даже не в самом лучшем состоянии итальянцы обычно способны в необходимый момент собраться и добиться положительного исхода. Как было, например, совсем недавно, на Евро-2016, где Италия сняла с пробега на первой же стадии плей-офф испанцев, а в четвертьфинале уступила путевку в финал будущим чемпионам из Германии лишь в серии послематчевых пенальти. Сборная Италии — дорогущий бренд, существенно снизить стоимость акций которого вряд ли сможет даже факт первого за последние 60 лет непопадания на чемпионат мира. И конечно, этой команды будет не хватать на мундиале.


■ ■ ■

Но если грустная история сборной Италии — история чисто футбольная, то оборвавшийся на последней ступеньке путь Буффона на рекордный, 6-й для голкипера чемпионат мира — уже персональная трагедия. Он — Буффонище, как назвал однажды Джиджи комментатор Георгий Черданцев. Благодаря его неповторимой игре в воротах слово «буффонада» приобрело новый смысл, означая в футбольной терминологии вовсе не дурашливое поведение в воротах, а выдающуюся игру голкипера. Согласитесь, подобная персонализация дорогого стоит.

Ему грех жаловаться на карьеру, за время которой он успел стать чемпионом мира и Европы, 10 раз выиграть Серию А, собрать множество персональных призов... Единственный трофей, который пока не покорился Буффону, — Кубок Лиги чемпионов. Трижды Джанлуиджи штурмовал с «Ювентусом» эту высоту, добираясь до финала, но все три попытки оказались не успешными. Естественно, Буффон далеко не первая звезда, которая пропустит мировое первенство из-за непопадания его команды в финальную стадию. Легендарному валлийцу Райану Гиггзу так и вовсе не довелось ни разу сыграть со сборной Уэльса на мировом первенстве. Схожая спортивная судьба и у Джорджа Веа. Не увидим на ЧМ-2018 мы и Алексиса Санчеса, пролетевшего вместе со сборной Чили мимо мундиаля не без помощи договорившихся сборных Колумбии и Перу, сгонявших удобную ничью в решающем туре. В стиле Гиггза и Веа рискует провести карьеру в сборной Габона один из самых быстрых футболистов на планете Пьер-Эмерик Обамеянг. Невелики шансы добиться успехов на международной арене у армянина Генриха Мхитаряна. Не будет в России Гарета Бэйла, Эдина Джеко, Марека Гамшика, Давида Алабы и Арда Турана. Красивой точкой в карьере мог стать российский мундиаль и для Арьена Роббена.

Но все же личная драма Буффона даже на этом фоне не может не трогать за живое. Игрок, доказавший свою преданность футболу и любимому клубу, отдавший сборной все свои силы, готовящийся установить на мундиале сразу несколько вечных рекордов, как никто другой заслуживал право сыграть на мировом первенстве. Но уже не сыграет. Джиджи после финального свистка уже упомянутого Матеу Лаоса говорил о стыде за то, что его последний матч за сборную совпал с непопаданием итальянцев на чемпионат мира. Но разве есть в этом вина самого голкипера? Он как раз выглядит главным потерпевшим, поплакать вместе с которым в ночь с понедельника на вторник захотелось тысячам и тысячам взрослых мужчин, которых вряд ли можно обвинить в излишней сентиментальности.

Голкипер сборной Египта Эссам Эль-Хадари, который сам добился права впервые сыграть на мундиале в 44 года, как никто другой прочувствовал боль Буффона: «Просто не могу найти слов. Буффон — легенда мирового футбола. Постараюсь своим присутствием на турнире хоть как-то компенсировать его отсутствие. Уверен, что все голкиперы на чемпионате мира будут играть для Джанлуиджи».

За океаном завершилась молодежная Суперсерия, в которой сборная России по хоккею (до 20 лет) встречалась со сверстниками из Канады. Заключительный матч подопечные Валерия Брагина проводили против команды Главной юниорской лиги Квебека (QMJHL). Россияне смогли выиграть и сравнять счет во всем противостоянии, но на первый план вышли дополнительные показатели в виде буллитов.

Молодежная хоккейная Суперсерия закончилась вничью, но Россия проиграла Канаде фото: кадр из видео
Вопреки всем традициям нынешней Суперсерии, сборная России смогла забросить шайбу первой. Гол на счету Алексея Полодяна. Но вскоре Паскаль Лаберж восстановил равенство. После этого местные зрители еще долго не видели взятия ворот.

Развязка наступила во второй половине заключительного периода. Точный бросок удался Виталию Абрамову. Таким образом, он принес россиянам победу в матче против команды QMJHL и счет в Суперсерии стал равным.

Подопечные Валерия Брагина по разу выиграли и проиграли каждой команде за время противостояния в этом году. Но несмотря на общий счет - 3:3 - победа все-таки досталась хоккеистам из Канады, так как из-за равенства командам пришлось провести серию буллитов, в которой точнее оказались именно хозяева площадки. К слову, к такому методу выявления победителя пришлось прибегнуть впервые за 15 лет. 

Вице-премьер РФ по вопросам спорта Виталий Мутко рассказал о том, что пообщался с представителями Международного олимпийского комитета (МОК) относительно допинг-скандала, который развернулся вокруг российских спортсменов и в частности - Олимпиады-2014 в Сочи. По словам Мутко, победа на тех Играх была достигнута благодаря большой работе, а не жульничеству.

Мутко проинформировал МОК, что России не надо жульничать  фото: Геннадий Черкасов
"Россия внимательно рассмотрела выводы о допинге, доклады Ричарда Макларена и првоела собственные расследования. Где мы установили, что виноваты спортсмены или тренеры, приняли необходимые меры, о чем я и проинформировал МОК. Победа в Сочи была достигнута благодаря серьезной и большой работе", - цитирует Виталия Мутко "Р-Спорт".

Также вице-премьер РФ по спорту заявил, что у России не было необходимости создавать государственную программу по сокрытию допинга.

"Нам жульничать из-за лишней медалюшки, создавая системы допинга, не надо. Никогда этого делать не будем", - добавил Мутко.

Напомним, что профессор Ричард Макларен, который возглавляет независимую комиссию Всемирного антидопингового агентства (WADA), в 2016 году представил доклад в двух частях, в котором содержатся многочисленные обвинения России в существовании государственной допинг-программы. По заявлениям Макларена, в различных махинациях с запрещенными препаратами задействованы более 1000 спортсменов.

Известная американская теннисистка, многократная победительница турниров серии "Большого Шлема" Серена Уильямс официально вышла замуж. Ее избранником стал бизнесмен Алексис Оганян, от которого у спортсменки недавно родилась дочь. На свадьбе присутствовало много знаменитостей.

Серена Уильямс вышла замуж на бизнесмена армянского происхождения фото: соцсети
Серена Уильямс и Алексис Оганяна поженились в Центре современного искусства в Новом Орлеане. Ожидалось, что свадьба будет закрытой, а затраты на ее организацию составят более одного миллиона долларов, сообщает People.

В итоге на церемонии бракосочетания присутствовало много известных личностей: певица Бейонсе, актриса Ева Лонгория и ее муж Хосе Бастон, и даже соперница Уильямс по выступления в профессиональном теннисе - Каролина Возняцки. 

Напомним, что у Серены Уильямс и Алексиса Оганяна более 2-х месяцев назад родилась дочь, которую назвали Алексис Олимпия. Скорее всего, известная американская спортсменка сможет вернуться на корт в начале 2018 года.

Серена Уильямс является многократной победительницей турниров серии "Большого Шлема": они покорялись ей 23 раза. Также экс-первая ракетка мира четыре раза завоевывала "золото" Олимпиады. Причем трижды - в парном разряде. 

«МК» продолжает традиционную рубрику, в которой не только анонсируются матчи ближайшего тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ), но и даются прогнозы. Специально для вас мы собрали всю полезную информацию о предстоящих играх в одном месте: от статистики личных встреч соперников до котировок букмекеров. Надеемся, с нашей помощью вам будет легче разобраться в предматчевых раскладах.

«Спартак» устроит веселье в Краснодаре: анонс 17-го тура РФПЛ  фото: Евгений Семенов
18 ноября, суббота

«СКА-Хабаровск» (Хабаровск) — ЦСКА (Москва)

11.00 (здесь и далее время — московское). Хабаровск. Стадион имени Ленина (вместимость — 15 200 зрителей)

Суммарная стоимость игроков: 9 600 000 евро / 83 400 000 евро

Главный арбитр: Артем Чистяков (Азов)

Тренеры: Алексей Поддубский / Виктор Ганчаренко

Лидеры: Александр Довбня / Понтус Вернблум

Последняя встреча в Хабаровске: -

Общий баланс встреч: +0=0-1, 0:2

Последние 5 матчей СКА в РФПЛ: +1=1-3, 6:11

Последние 5 матчей ЦСКА в РФПЛ: +1=3-1, 3:3

Коэффициенты букмекеров: 6,70—3,70—1,45

Трансляция: «Наш футбол»

«МК»: конечно же, ЦСКА сильнее и является фаворитом. На бумаге. Но длительный и утомительный перелет в Хабаровск едва ли добавит сил игрокам Виктора Ганчаренко, да и своих проблем в атаке у армейцев хватает. В том, что красно-синие способны не пропустить, сомнений немного. Вопрос в том, сумеют ли москвичи забить.

Хозяева, в свою очередь, играют крайне нестабильно, а главный тренер хабаровчан Алексей Поддубский все никак не может понять причину, по которой его команда с пугающей регулярностью заваливает один из таймов. Первая это половина встречи или вторая — непринципиально. Закономерности здесь нет, а проблемы явно лежат не в плоскости физической готовности, а в психологии. Устоят младшие армейцы в первые 45 минут — получат шанс на очки. Прогноз: 0:0

«Динамо» (Москва) — «Ахмат» (Грозный)

14.00. Химки. Стадион «Химки» (18 636 зрителей)

Суммарная стоимость игроков: 25 650 000 / 31 230 000

Главный арбитр: Владислав Безбородов (Санкт-Петербург)

Тренеры: Дмитрий Хохлов / и.о. Михаил Галактионов

Лидеры: Алексей Козлов / Андрей Семенов

Последняя встреча в Химках: 0:1

Общий баланс встреч: +7=6-7, 22:17

Последние 5 матчей «Динамо» в РФПЛ: +1=2-2, 2:4

Последние 5 матчей «Ахмата» в РФПЛ: +1=2-2, 4:6

Коэффициенты букмекеров: 2,60—2,90—3,05

Трансляция: «Наш футбол»

«МК»: Дмитрий Хохлов продолжает держать бело-голубых в разряде игровиков, хотя сейчас для москвичей самое главное — очки. Быть может, тактика «бей-беги» была бы более уместна и эффективна, но Хохлов — из тех специалистов, которые не позволят своим игрокам примитивизировать футбол.

В «Ахмате» уже разыгран козырь со сменой тренера, и свою победу на эмоциях грозненцы одержать уже успели. Теперь эффект новизны сошел на нет, и на каком топливе Галактионову разгонять свою команду дальше — не совсем понятно. Стоящее на вылет «Динамо», да еще и стремящееся играть, а не работать на поле, — соперник абсолютно непредсказуемый. Хозяева, скорее всего, будут иметь территориальное преимущество и создадут не один опасный момент у ворот гостей, но исход этой встречи решат исполнительское мастерство и реализация, а не процент владения мячом. Прогноз: 1:1

«Краснодар» (Краснодар) — «Спартак» (Москва)

16.30. Краснодар. Стадион «Краснодар» (34 291)

Суммарная стоимость игроков: 80 000 000 / 106 700 000

Главный арбитр: Сергей Лапочкин (Санкт-Петербург)

Тренеры: Игорь Шалимов / Массимо Каррера

Лидеры: Федор Смолов / Денис Глушаков

Последняя встреча в Краснодаре: 2:2

Общий баланс встреч: +4=1-11, 23:30

Последние 5 матчей «Краснодара» в РФПЛ: +2=0-3, 7:6

Последние 5 матчей «Спартака» в РФПЛ: +3=2-0, 9:4

Коэффициенты букмекеров: 2,30—3,30—3,15

Трансляция: «Матч ТВ», «Наш футбол»

«МК»: последняя встреча этих соперников в Краснодаре завершилась результативной ничьей в матче с драматичным сюжетом. Зрители вправе рассчитывать на то, что и на этот раз скучно не будет. «Спартаку» в его нынешнем состоянии довольно удобно играть против соперника, строящего свою игру на контроле мяча, ведь быстрые контратаки с использованием зон, которые несомненно будут оголяться у стремящихся играть первым номером «быков», — одно из самых страшных оружий, что имеются в арсенале Массимо Карреры. При этом стоит отметить, что, играя вторым номером, спартаковцы гораздо бережнее относятся к реализации моментов, которые у ворот «Краснодара» обязательно будут. Если «быки» не поймают кураж и не забьют все, что создадут в первые минут 20–30, то на длинной 90-минутной дистанции красно-белые скорее всего окажутся сильнее. Прогноз: 1:3

«Арсенал» (Тула) — «Рубин» (Казань)

19.00. Тула. Стадион «Арсенал» (20 048)

Суммарная стоимость игроков: 16 850 000 / 65 150 000

Главный арбитр: Алексей Николаев (Москва)

Главные тренеры: Миодраг Божович / Курбан Бердыев

Лидеры: Кирилл Комбаров / Гекдениз Карадениз

Последняя встреча в Туле: 1:0

Общий баланс встреч: +1=1-3, 2:4

Последние 5 матчей «Арсенала» в РФПЛ: +4=0-1, 7:4

Последние 5 матчей «Рубина» в РФПЛ: +1=2-2, 2:3

Коэффициенты букмекеров: 2,95—2,90—2,70

Трансляция: «Наш футбол»

«МК»: раскусить не самый сложный футбол туляков для мэтра Бердыева — не самая сложная задача. Но вопрос не в том, сумеет ли «Рубин» не пропустить, а в том, сможет ли забить. Сыграть вторым номером на этот раз у подопечных Миодрага Божовича не получится, да и на игру на встречных курсах казанцы вряд ли согласятся. Будет интересно посмотреть, на что способен «Арсенал» в позиционной атаке, но называть подобные вводные перспективными для туляков было бы неправильно. Прогноз: 0:0

19 ноября, воскресенье

«Уфа» (Уфа) — «Урал» (Екатеринбург)

11.30. Уфа. Стадион «Нефтяник» (15 200)

Суммарная стоимость игроков: 23 750 000 / 18 550 000

Главный арбитр: Павел Кукуян (Сочи)

Тренеры: Сергей Семак / Александр Тарханов

Лидеры: Сильвестр Игбун / Эрик Бикфалви

Последняя встреча в Уфе: 1:0

Общий баланс встреч: +1=2-7, 3:14

Последние 5 матчей «Уфы» в РФПЛ: +2=2-1, 6:6

Последние 5 матчей «Урала» в РФПЛ: +2=2-1, 7:6

Коэффициенты букмекеров: 2,35—2,85—3,60

Трансляция: «Наш футбол»

«МК»: два крепких середняка, вынашивающие тайный план по переходу в следующий классификационный разряд, способны как сгонять скучную нулевую ничью, так и порадовать зрителей голами. Стихия «шмелей» — атака, так что команда Сергея Семака скорее всего получит возможность даже на своем поле сыграть от соперника, сделав ставку на стремительные контратаки. Но и уральцы окажутся, казалось бы, в своей тарелке, только переоценивать возможности игроков Александра Тарханова в позиционном нападении не стоит. Выходит, что стартовая позиция уфимцев выглядит более предпочтительной, но не стоит сбрасывать со счетов везение, что сопутствует «Уралу» в нынешнем сезоне. Прогноз: 1:1

«Анжи» (Махачкала) — «Локомотив» (Москва)

14.00. Каспийск. «Анжи-Арена» (28 000)

Суммарная стоимость игроков: 16 450 000 / 62 750 000

Главный арбитр: Алексей Сухой (Люберцы)

Тренеры: Вадим Скрипченко / Юрий Семин

Лидеры: Адлан Кацаев / Мануэл Фернандеш

Последняя встреча в Каспийске: 0:0

Общий баланс встреч: +4=7-8, 17:24

Последние 5 матчей «Анжи» в РФПЛ: +2=2-1, 9:8

Последние 5 матчей «Локомотива» в РФПЛ: +3=1-1, 10:3

Коэффициенты букмекеров: 4,45—3,45—1,85

Трансляция: «Матч ТВ», «Наш футбол»

«МК»: переиграть в Каспийске «Анжи» «железнодорожникам» будет крайне сложно, а вот перетерпеть — вполне. Сможет ли мудрый Юрий Семин правильно настроить на этот матч команду, заставив действовать осторожно и рационально, — главный вопрос. Если москвичи на правах старших постараются сломить соперника, то вполне можно дождаться и счета вроде 2:2 или 3:3, а вот если «Локо» согласится дожидаться ошибок махачкалинцев, то скорее всего выиграет. Прогноз: 0:1

«Ростов» (Ростов-на-Дону) — «Амкар» (Пермь)

16.30. Ростов-на-Дону. Стадион «Олимп-2» (15 840)

Суммарная стоимость игроков: 19 950 000 / 17 300 000

Главный арбитр: Евгений Турбин (Дмитров)

Тренеры: Леонид Кучук / Гаджи Гаджиев

Лидеры: Тимофей Калачев / Януш Гол

Последняя встреча в Ростове-на-Дону: 1:0

Общий баланс встреч: +9=9-10, 27:25

Последние 5 матчей «Ростова» в РФПЛ: +0=2-3, 4:7

Последние 5 матчей «Амкара» в РФПЛ: +1=3-1, 3:3

Коэффициенты букмекеров: 1,95—2,95—4,95

Трансляция: «Наш футбол»

«МК»: нули на табло стадиона «Олимп-2» представить в этом матче совсем не сложно. Оба соперника привыкли действовать вторым номером, оба не блещут результативностью в атаке и пропускают не очень часто. Прогноз: 0:0

«Зенит» (Санкт-Петербург) — «Тосно» (Тосно)

19.00. Санкт-Петербург. Стадион «Крестовский» (68 134)

Суммарная стоимость игроков: 135 900 000 / 14 450 000

Главный арбитр: Алексей Еськов (Москва)

Тренеры: Роберто Манчини / Дмитрий Парфенов

Лидеры: Александр Кокорин / Антон Заболотный

Последняя встреча на поле «Зенита»: 5:0

Общий баланс встреч: +2=1-0, 7:1

Последние 5 матчей «Зенита» в РФПЛ: +0=3-2, 2:6

Последние 5 матчей «Тосно» в РФПЛ: +2=2-1, 4:4

Коэффициенты букмекеров: 1,25—5,20—13,00

Трансляция: «Матч ТВ», «Наш футбол»

«МК»: Дмитрий Парфенов наверняка не упустит шанс постараться побить соперника его же оружием — переиграть. В этом и таится главная опасность для тосненцев в предстоящей встрече. Конечно, сине-бело-голубые — команда из другой галактики, но за последний месяц команда Роберто Манчини в чемпионате не побеждала ни разу, а проблемы питерцев в атаке постепенно превращаются в диагноз. Впрочем, происходящее с «Зенитом» можно назвать и болезнью роста, когда количество не спешит переходить в качество. Высочайший потенциал подопечных Манчини не вызывает сомнений — рано или поздно команду должно прорвать. Но не факт, что случится это уже в ближайшем матче. Прогноз: 1:1

Положение команд

«Локомотив» — 33 очка. «Зенит» — 30. «Краснодар» — 27. ЦСКА — 26. «Спартак» — 25. «Урал» — 24. «Арсенал» — 23. «Уфа», «Ахмат» — по 21. «Рубин» — 19. «Ростов» — 18. «Амкар», «Тосно» — по 17. «Анжи» — 16. «Динамо» — 15. СКА — 12

Снайперы

Александр Кокорин («Зенит») — 8 голов (0 с пенальти). Федор Смолов («Краснодар») — 8 (1). Квинси Промес («Спартак») — 7 (2). Лука Джоржевич («Арсенал»), Алексей Миранчук («Локомотив») — по 6 (0)

Бомбардиры (гол+пас)

Квинси Промес («Спартак») — 7+5. Федор Смолов («Краснодар»), Александр Кокорин («Зенит») — по 8+3. Алексей Миранчук («Локомотив») — 6+2. Мануэл Фернандеш («Локомотив») — 5+3


МОК, ВАДА, Олимпиада…. Что там нас ждет в Пхёнчхане и ждет ли вообще? Пока что судьба российских «зимников» остается под большущим знаком вопроса. Но не одной же олимпиадой единой! В конце концов, жизнь и спорт на этом не кончаются. Вот и наши биатлонисты, продолжая свои тренировки, отправились на сборы в Норвегию, но угодили в «детский лагерь»….Так что же разыграли на цу-е- фа спортсмены и на какой подвиг отважился Антон Бабиков?

Привет, норвег: с кем Шипулин разделил свое спальное ложе фото: Инстаграм Антон Бабиков
С каждым днем «допинговый» вопрос становится все острее. А допуски-недопуски-условия допусков на «ура» обсуждаются в соцсетях. Вот и теперь буквально «загудели» на различные лады. Только не из-за несправедливого отношения к России, а к несправедливому размещению российской сборной по биатлону.

Все началось, нет, не с любви и даже не с сотворения Земли. В истории 21 века все начинается с сети и различных постов, фотографий и сториз, которые позволяют нам прикоснуться к жизни любимых спортсменов, звезд, политиков, да и всех, кто нам интересен.

В этом же случае все началось с фотографии, размещенной Антоном Бабиковым в своем профиле в Инстаграме: три спортсмена под окном в достаточно тесной комнатенке сидят на двухэтажных кроватях. Подпись к посту гласит: «Rider биатлонистов: 1) кровать не длиннее 1м 80 см, 2) не работают обогреватели? Отлично. 3) вещи храним в сумках, 4) необходимость спать рядом, пора сплочать коллектив. Welcome to Norway. Вам доброго утра, нам скорее согреться и спать».

«Это весело!»

Сейчас спортсмены находятся на сборах в норвежском Бейтостолене, куда отправились 13 ноября. Основная команда пробудет там до 23 ноября. О своих «интересных» условиях проживания на этот период времени спортсмены и рассказали в соцветиях. Однако, как в комментариях написал сам Антон Бабиков: «Мы освещаем это не из злобы, просто это весело».

Поклонники такое веселье оценили, но каждый с разной стороны. В комментариях вспоминают про детские лагеря, сравнивают их комнату со «школой смирения» и «вагонами-купе». Другие отшучиваются: «Вот это люкс вам выдали!» Одна же из подписчиц проводит параллель между кроватью и лыжней: «Неужели мы не можем обеспечить нашей сборной нормальный быт. А потом кричим им с трибун: «Бегите быстрее!!!» А они не могут, у них ночью ноги затекли, потому-что их не выпрямить в кровати».

На волну негодования Антон отвечает: «Все более менее, мы справимся!»

Подливают масло в огонь и другие пикантные подробности их житья-бытия. Отвечая на вопрос, Антон рассказывает: «Скандинавия и питание - это несовместимые вещи. Но мы ничего, на полу в другой комнате было хотя бы тепло»….

В сториз Максим Цветков рассказывает о шумной стороне вопроса: «Сложно спать, когда за стенкой БАР». На фото-бумеранге биатлонист подносит к виску сложенный из пальцев пистолетик и завершает картину уныния саркастическим хэштегов «спокойнойночи».

К рассуждениям проживания подключается и биатлонист Алексей Волков: «Я с Антоном Шипулиным на полуторке почти в обнимку сплю. Так что ваше купе еще куда не шло». На что Бабиков отвечает: «Ну ты сказал, тебе все завидовать будут».

У самого же Шипулина в аккаунте тоже появилось кроватное фото. Антон с согнутыми ногами лежит в некой детской люльке и комментирует картину: «В тесноте, да не в обиде…» Однако сама кровать больше похоже на музейный экспонат, нежели на настоящее спальное место.

Еще немного о кроватях….

Помимо своей блестящей спортивной деятельности Максим Цветков еще и интересные видео делает, сочетая в себе и спортсмена, и блогера. У Максима даже есть свой ютуб канал, где время от времени появляются истории перемещения атлетов. В 27 эпизоде рассказывается и о ситуации с кроватями.

Как оказалось, в номере, куда заселились Антон Бабиков, Матвей Елисеев и Максим Цветков, несколько комнат. Одна из них - набирающее популярность «купе», так же есть еще одна спальня с полуторной кроватью и еще одна комната, которая превратилась в большой гардероб.

Право спать на этой отдельной кровати биатлонисты разыграли по справедливости, на цу-е-фа. Победил Антон. Обживаясь на своих двух-этажках, проигравшие замечают волосы: «Здесь просто кто-то побрился на кровати!»

В этом же видео Максим показывает комнату-гардероб: места для хранения вещей у них нету и этим местом стала одна из комнат. На полу лежат многочисленные сумки, чехлы с лыжами и творит настоящий творческий беспорядок: «Первый день в Норвегии. Идет небольшой снежок. На улице минус 3-4 градуса. Погода, конечно, отличная, ничего не скажешь, снега много. Но комната огонь у нас!»

Свое же право победителя спать на большой кровати Антон Бабиков решил не сохранять. В строит он рассказывает, что к ним приезжает Александер Логинов. Показывая свой кроватный приз, Антон говорит: «Новичка мы поселим здесь, а я переезжаю. И вот оно мое место, собранное из диванных подушек и матраса!»

На видео-экскурсии действительно присутствует собранная из подручных средств кровать.

Сразу после перерыва на матчи сборных мадридские «Атлетико» и «Реал» встретятся между собой.

Команда Диего Симеоне в этом сезоне играет не слишком уверенно – пять ничьих в 11 матчах чемпионата и скромные три очка в четырёх играх Лиги Чемпионов. Коке и Феррейра Карраско получили серьезные повреждения, а лидер клуба Антуан Гризманн проводит не слишком удачный сезон. Нападающий сборной Франции забил всего два гола в девяти играх за команду в испанском первенстве. Низкая результативность главного голеадора не лучшим образом сказывается на игре всего клуба в атаке: в восьми последних играх «Атлетико» не забивал больше одного мяча. Выручает оборона во главе с вратарем Яном Облаком. В чемпионате словенский голкипер пропустил всего 6 раз. Реже мяч оказывается только в воротах «Барселоны» (четыре гола).

«Королевский» клуб также не выглядит безупречно в этом году. В чемпионате команда Зинедина Зидана периодически теряет очки. Достаточно вспомнить «необязательные» поражения от крепких середняков - «Бетиса» и «Жироны». В Лиге Чемпионов «Реал» в двухматчевом сражении с английским «Тоттенхэмом» взял лишь одно очко из шести возможных и пока уступает лондонцам в борьбе за первую строчку в группе «H».

Шансы на победу в дерби у каждой из мадридских команд примерно одинаковы. Оба клуба отстают от первого места на 8 очков, поэтому увеличивать расстояние до вершины турнирной таблицы не хочется никому. Для главных тренеров этот матч станет серьезной проверкой на прочность: проиграть в субботу значит осложнить себе путь к чемпионству в этом сезоне.

Также смотрите в чемпионате Испании:

«Леганес» - «Барселона». 18 ноября. 18:15

«Севилья» - «Сельта» (Виго). 18 ноября. 20:30

Шорт-лист

Футбол. Чемпионат России. 17-й тур

«Краснодар» - «Спартак» (Москва). 18 ноября. 16:30 (прямая трансляция на канале «Матч ТВ»)

Центральным матчем 17-ого тура чемпионата России станет встреча между действующим чемпионом страны – «Спартаком» – и третьей командой турнира – «Краснодаром». Ажиотаж вокруг игры нешуточный – за пять дней до события все билеты оказались проданы.

Хозяева матча в конце октября прервали безголевую серию, которая длилась дольше месяца. После четырех поражений кряду краснодарцы обыграли «СКА-Хабаровск» и «Тосно», а лучший бомбардир команды Фёдор Смолов в обоих матчах отметился дублем. Недавно российский нападающий еще и в матче за сборную отметился парой голов в ворота испанцев. Поэтому главная задача для спартаковской обороны в этой встрече – сдержать поймавшего кураж форварда.

Москвичей не может не радовать новость, что в субботнем матче впервые после серьезной травмы может появиться на поле полузащитник Роман Зобнин. А пока без молодого российского опорника дела у команды Массимо Карреры в оборонительной линии складываются неудачно: больше красно-белых в чемпионате пропустили только хабаровчане и махачкалинский «Анжи». 21 пропущенный мяч в 16 играх компенсируется результативной игрой нападающих. Наравне с «Зенитом» «Спартак» чаще других поражает ворота соперников – 25 раз.

Также смотрите в чемпионате России:

«Анжи» (Махачкала) – «Локомотив» (Москва). 19 ноября. 14:00 (прямая трансляция на канале «Матч ТВ»)

«Зенит» (Санкт-Петербург) – «Тосно». 19 ноября. 19:00 (прямая трансляция на канале «Матч ТВ»)

Футбол. Чемпионат Италии. 13-й тур

«Рома» (Рим) – «Лацио» (Рим). 18 ноября. 20:00 (прямая трансляция на канале «Матч ТВ»)

Итальянские футбольные болельщики были на этой неделе очень разочарованы непопаданием своей сборной на чемпионат мира-2018. Однако расстраиваться им некогда, ведь уже в эти выходные их ожидают сразу несколько интереснейших матчей в рамках внутреннего первенства. Особое внимание привлекает вывеска – «Рома» против «Лацио».

Римское дерби в этом сезоне совершенно непредсказуемо. Оба столичных клуба показывают великолепный футбол и держатся среди лидеров чемпионата. «Лацио» под руководством молодого специалиста Симоне Индзаги выдало серию из шести побед подряд, а нападающий Чиро Иммобиле проводит феерический сезон. Форвард наколотил 14 голов в 11 играх и возглавляет гонку бомбардиров Серии А.

Противостоять Иммобиле в субботу будет сильнейшая оборона Италии (семь пропущенных голов). Правда, в 11-ти играх этого сезона «Рома» потерпела два домашних поражения от «Наполи» и «Интера». Поэтому проигрывать в родных стенах третьему прямому конкуренту в борьбе за чемпионство команде Эусебио Ди Франческо точно нельзя. И игроки это прекрасно понимают.

Также смотрите в чемпионате Италии:

«Наполи» (Неаполь) – «Милан». 18 ноября. 22:45 (прямая трансляция на канале «Матч ТВ»)

«Сампдория» (Генуя) – «Ювентус» (Турин). 19 ноября. 17:00 (прямая трансляция на канале «Матч! Футбол 2»)

Хоккей. КХЛ. Регулярный чемпионат

ЦСКА (Москва) – «Ак Барс» (Казань). 17 ноября. 19:30 (прямая трансляция на канале «КХЛ»)

Лидер Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги «Ак Барс» после перерыва на игры сборных неоднозначно продолжил выступления в регулярном чемпионате. Сначала казанцы уступили в Минске – 1:4, а затем переиграли с аналогичным счетом подмосковный «Витязь». Третий за неделю выездной матч команде Зинэтулы Билялетдинова предстоит сыграть в Москве против ЦСКА.

Армейцы расположились на второй строчке в Западной конференции и уступают по набранным очкам только петербургским одноклубникам. Лидерами ЦСКА в этом году являются молодые игроки – 20-летний Кирилл Капризов (13 голов + 15 голевых передач) и 24-летний Максим Шалунов (8 + 10). Последний матч армейцы выиграли у «Салавата Юлаева» (3:0), а лучшим в команде стал еще один недавний юниор – 21-летний Андрей Кузьменко. Он забил два гола и один раз ассистировал партнеру.

В этом чемпионате клубы уже дважды встречались. Оба раза победу праздновал москвичи – 4:2 дома и 3:1 в гостях.

Баскетбол. Евролига. 8-й тур

ЦСКА (Россия) – «Фенербахче» (Турция). 17 ноября. 20:00 (прямая трансляция на канале «Матч ТВ»)

Единоличный лидер Евролиги ЦСКА в пятницу принимает действующего чемпиона турнира –турецкий «Фенербахче».

Москвичи заслуженно занимают первую строчку таблицы: они не только одержали больше всех побед, но и являются самой результативной командой соревнований. Лишь армейцам после семи туров покорилась цифра 600 в графе набранных очков. Главный бомбардир российского клуба на европейских площадках – Нандо де Коло. Французский защитник набрал 114 очков за семь игр. Это третий результат среди всех игроков Евролиги.

Турецкая команда выдала не столь впечатляющее начало сезона. «Фенербахче» проиграл три раза в семи встречах и расположился на пятом месте в турнирной таблице. В чемпионате Турции команда также не обходится без поражений. Скорее всего на результатах стамбульского клуба сказался уход сразу нескольких ключевых игроков: Богдана Богдановича, Экпе Юдо и Перо Антича. В прошлом сезоне не без помощи этих баскетболистов команда Желько Обрадовича дважды обыграла москвичей (77:71, 95:79 ОТ). В текущем розыгрыше Евролиги повторить такой результат «Фенербахче» будет намного труднее.

Лонг-лист

Футбол. Чемпионат Англии. 12-й тур

«Арсенал» (Лондон) – «Тоттенхэм» (Лондон). 18 ноября. 15:30 (прямая трансляция на канале «Матч! Футбол 1»)

«Лестер» - «Манчестер Сити». 18 ноября. 18:00 (прямая трансляция на канале «Матч! Футбол 1»)

Футбол. Чемпионат Франции. 13-й тур

ПСЖ – «Нант». 18 ноября. 19:00 (прямая трансляция на канале «Матч! Игра»)

«Лион» - «Монпелье». 19 ноября. 19:00

Футбол. Чемпионат Германии. 12-й тур

«Байер» (Леверкузен) – «РБ Лейпциг». 18 ноября. 17:30 (прямая трансляция на канале «Матч! Футбол 3»)

Хоккей. НХЛ. Регулярный чемпионат

«Торонто Мэйпл Лифс» - «Нью-Джерси Дэвилз». 17 ноября. 03:00

Баскетбол. НБА

«Бостон Селтикс» - «Голден Стэйт Уорриорз» (Окленд). 17 ноября. 04:00

Гандбол. Лига чемпионов. Женщины

«Ростов-Дон» (Россия) – «Мидтьюланд» (Дания). 18 ноября. 17:00 (прямая трансляция на канале «Матч! Игра»)

Волейбол. Чемпионат России. Женщины. 6-й тур

«Динамо» (Москва) – «Заречье-Одинцово». 19 ноября. 17:00

Теннис. Итоговый турнир ATP

Финал. 19 ноября. 21:00 (прямая трансляция на канале «Матч! Игра»)

Дзюдо. Гран-при

18-19 ноября. 18:00 (прямые трансляции на канале «Матч! Боец»)

Конькобежный спорт. Кубок мира

17 ноября. 17:15 (прямая трансляция на канале «Матч ТВ»)

18 ноября. 15:30 (прямая трансляция на канале «Матч! Арена»)

19 ноября. 15:40 (прямая трансляция на канале «Матч! Арена»)

Скелетон. Кубок мира. Женщины

17 ноября. 22:00 (прямая трансляция на канале «Матч! Арена»)

Бобслей. Кубок мира. Четверки

19 ноября. 02:00 (прямая трансляция на канале «Матч! Арена»)

Скелетон. Кубок мира. Мужчины

19 ноября. 02:50 (прямая трансляция на канале «Матч! Арена»)

Фигурное катание. Этап Гран-при

18 ноября. 16:00 (прямая трансляция на канале «Евроспорт 2»)

Керлинг. Чемпионат Европы. Мужчины

Норвегия – Россия

18 ноября. 11:00 (прямая трансляция на канале «Евроспорт 2»)

Можно сколь угодно долго романтично утверждать, что чем сильнее достанутся сборной России соперники по группе, тем лучше, но удачный жребий крайне важен для команды Станислава Черчесова. На мировых первенствах слабых соперников не бывает, и усвоить это мы имели прекрасную возможность на прошлом мундиале, где не смогли выйти из группы с Алжиром и Южной Кореей. Но, согласитесь, рассчитывать на успешное решение турнирной задачи номер один (выход из группы) гораздо проще, имея в соперниках Тунис и Перу, чем, например, Швецию и Испанию.

Корзина 1: Россия, Германия, Бразилия, Португалия, Аргентина, Бельгия, Польша, Франция.

Корзина 2: Испания, Перу, Швейцария, Англия, Колумбия, Хорватия, Мексика, Уругвай.

Корзина 3: Дания, Швеция, Исландия, Коста-Рика, Тунис, Египет, Сенегал, Иран.

Корзина 4: Сербия, Нигерия, Япония, Марокко, Панама, Южная Корея, Саудовская Аравия, Австралия.

Самый хороший вариант

С выбором наиболее предпочтительных соперников вопросов не так уж и много, ведь в каждой корзине имеется сладкий вариант. Да, в первой корзине таким вариантом является сама сборная России, включенная в первую восьмерку на правах хозяина турнира, но сама с собой наша команда играть на мундиале никак не сможет. В остальных же корзинах есть очевидные предпочтения. В корзине под вторым номером эту роль исполняет сборная Перу, последней из 32 участников финальной стадии оформившая путевку на чемпионат мира в России. Далеко не факт, что потенциально возможная встреча с перуанцами на мировом первенстве обернется для дружины Станислава Черчесова набором хоть каких-то очков, но попадание на любого другого представителя корзины переведет россиян из разряда фаворита группы и главного претендента на 1-е место в бумажного претендента на вторую строчку.

Из третьей корзины выбираем Тунис. Почему не Коста-Рику? Ответ прост: тунисцы никогда не славились строгой игровой дисциплиной, да и на мировых первенствах команда с 2006 года участия не принимала (а в 2002-м в Японии мы обыграли их без проблем 2:0). Любой из остальных 7 претендентов имеет хоть какие-то собственные явные козыри (опыт, звездных игроков, выдающегося тренера), а у африканцев нет ни первого, ни второго, ни третьего.

Наконец, из 4-й корзины забираем Саудовскую Аравию — несомненно, слабейшую сборную из всех участников предстоящего мундиаля, которая вряд ли наберет хотя бы одно очко в России.


Самый плохой вариант

Казалось бы, что страшнее попадания на испанцев (и именно эта команда досталась сборной России в ходе проведенной «МК» жеребьевки) из второй корзины жребия для россиян быть просто не может, но это лишь на первый взгляд. Дело вовсе не в приятных для отечественного болельщика 3:3, что были добыты нашими сборниками в недавнем контрольном матче, или уверенности в том, что как минимум на подобный результат теперь можно рассчитывать в каждой встрече с экс-чемпионами мира. А в том, что, избежав попадания на Испанию, наша команда может получить европейскую сборную из 3-й или 4-й корзины. Так что, определяя наихудший из возможных вариантов, заменим испанцев на уругвайцев во главе с самим Луисом Суаресом. Форвард «Барсы» давно стал одиозной в футболе фигурой, но добился он такого статуса в первую очередь не своей потрясающей игрой и голами, а успешными неоднократными попытками покусать соперников во время матчей. Вряд ли зубы Суареса будут представлять на российских полях серьезную угрозу. По крайней мере, при подготовке к встрече с уругвайцами можно сделать своим игрокам профилактические прививки. А вот прививок от голов Луиса пока не изобрели.

Из 4-й корзины сопоставимыми наихудшими вариантами представляются сборные Сербии и Нигерии. Но выбираем африканцев, освобождая место для еще одной европейской команды из корзины под номером 3. И ею становится сборная Дании. Да, датчане пробились на мундиаль лишь через стыки, но сделали это красиво и уверенно, разгромив в ключевом матче ирландцев. Но главное неудобство команды Оге Харейде не в этом, а в универсальности и умении подстроиться под соперника. Как способны действовать сборные Исландии или Коста-Рики, хорошо известно. Не являются секретом игровые стилистические предпочтения и остальных возможных соперников. А Дания — единственная команда, которая способна своего соперника как перетерпеть, так и переиграть, выбирая тактику на матч, отталкиваясь от возможностей соперника.

Итоги жеребьевки «МК»

А: Россия, Испания, Сенегал, Япония

В: Португалия, Хорватия, Коста-Рика, Саудовская Аравия

С: Франция, Уругвай, Дания, Нигерия

D: Бразилия, Швейцария, Египет, Сербия

E: Бельгия, Колумбия, Швеция, Южная Корея

F: Германия, Мексика, Иран, Марокко

G: Аргентина, Англия, Тунис, Австралия

H: Польша, Перу, Исландия, Панама

СПРАВКА "МК"

Жеребьевка финальной стадии чемпионата мира по футболу-2018 пройдет 1 декабря в Москве. 32 участника мундиаля будут размещены в 4 корзинах в соответствии с рейтингом ФИФА. Сборная России на правах команды-хозяйки также будет посеяна в первой корзине. Таким образом, получаем 4 корзины по 8 национальных сборных. Каждая из 8 групп получит по одной сборной из каждой корзины. При жеребьевке в одной группе не могут оказаться представители одной конфедерации за исключением УЕФА — европейских команд, коих среди участников мирового первенства 13, может быть и две.

Несмотря на игру в гостях, именно "Нью-Йорк" открыл счет в матче. В середине первого периода это сделал Мика Зибанеджад. Восстановить равенство хоккеисты "Чикаго" смогли лишь под занавес второй двадцатиминутки - шайбу забросил Алекс Дебринкэт. 

Самым увлекательным получился заключительный период. Хозяева поймали настоящий кураж и трижды заставили капитулировать голкипера "Рейнджерс". Дважды забросил Артем Анисимов и однажды отличился Джон Хейден. 

Усилиями Кевина Хейза и Рика Нэша "Нью-Йорк" вернулся в игру, но практически сразу после этого Анисимов оформил свой первый хет-трик в заокеанской карьере. А в концовке матча уже пустые ворота поразил Джонатан Тэйвз. Как итог - 6:3 в пользу "Чикаго".

Благодаря этому результату и трём заброшенным шайбам Артем Анисимов был признан первой звездой игрового дня НХЛ.
